Repository: konlpy/konlpy
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/examples.po
Languages: ko

source: Examples
ko: 사용 예시

source: Below are a set of example tasks using KoNLPy.
ko: 다음은 KoNLPy를 이용해 수행할 수 있는 몇몇 사용 예시입니다.

source: Finding collocations
ko: 연어(collocation) 찾기

source: We can find collocations with the help of `NLTK <http://nltk.org>`_.
ko: `NLTK <http://nltk.org>`_ 를 같이 활용하여 연어(collocation)을 찾을 수 있습니다.

source: Console::
ko: 출력 결과::

source: Exploring a document
ko: 문서 탐색하기

source: Exploring a document can consist of various components:
ko: 처음 문서를 탐색할 때는 다양한 것을 확인해볼 수 있습니다:

source: Counts (characters, words, etc.)
ko: 개수 세기 (문자, 단어 등)

source: Checking Zipf's laws: :math:`fr=k`
ko: 지프의 법칙(Zipf's laws) 확인해보기: :math:`fr=k`

source: Concordances
ko: 용례 찾기

source: Drawing a word cloud
ko: 워드클라우드 그리기

source: Below shows a code example that crawls a National Assembly bill from the web, extract nouns and draws a word cloud - from head to tail in Python.
ko: 다음은 파이썬만으로 웹에서 국회 의안의 내용을 수집해서 이용해 명사를 추출한 후, 워드클라우드를 그리는 예시입니다.

source: You can change the bill number (i.e., ``bill_num``), and see how the word clouds differ per bill. (ex: '1904882', '1904883', 'ZZ19098', etc)
ko: 의안 번호(i.e., ``bill_num``)를 바꿔가며 워드클라우드가 어떻게 달라지는지 확인할수도 있습니다. (ex: '1904882', '1904883', 'ZZ19098', etc)

source: The `PyTagCloud <https://pypi.python.org/pypi/pytagcloud>`_ installed in PyPI may not be sufficient for drawing wordclouds in Korean. You may add eligible fonts - that support the Korean language - manually, or install the Korean supported version `here <https://github.com/e9t/PyTagCloud>`_.
ko: PyPI에 업로드되어 있는 `PyTagCloud <https://pypi.python.org/pypi/pytagcloud>`_ 를 이용하면 워드클라우드에 한글이 제대로 표시되지 않을 수 있습니다. 이 경우, 직접 소스코드에 한글 폰트를 추가하거나, `이 곳 <https://github.com/e9t/PyTagCloud>`_ 에서 미리 폰트가 추가된 버젼을 다운받아 사용하시면 됩니다.

source: Contents
ko: 목록보기

source: In order to find trigram collocations, replace `BigramAssocMeasures` with `TrigramAssocMeasures`, and `BigramCollocationFinder` with `TrigramCollocationFinder`.
ko: 3 음절 연어를 찾기 위해서는 `BigramAssocMeasures` 를 `TrigramAssocMeasures` 로 바꾸고, `BigramCollocationFinder` 를 `TrigramCollocationFinder` 로 바꾸시면 됩니다.

source: Generating random text
ko: 랜덤 텍스트 생성하기

source: Say you want to generate random text in Korean. How would you do it?
ko: 한국어로 랜덤 텍스트를 생성해봅시다. 어떻게 할 수 있을까요?

source: Our "sentence" above was generated with "bigrams", or "2-grams". If we wish to make more sense out of it, we could try "3-grams" (better known as trigrams) or "4-grams". Or, we could extend the same idea to longer sequences of letters, such as morphemes. Let's try this with actual code.
ko: 직전의 음절 하나가 무엇이냐에 따라 현재의 음절을 생성한 위의 "문장"은 "bigram" 또는 "2-그램"으로 생성된 것이지만, 만일 더 말이 되는 문장을 만들고 싶다면 직전 음절 여러개를 보는 "3-그램" 또는 "4-그램"을 시도해볼 수도 있습니다. 또는, 음절 단위보다 한 단계 높은 형태소 단위에서 문장을 생성해보는 것도 가능합니다. 실제 코드로 한 번 해보죠.

source: The code below works with Python3, and not with Python2! You can run the code by typing `python3 generate.py` on your terminal.
ko: 아래 코드는 파이썬3로 작동하고 파이썬2에서는 작동하지 않습니다. 터미널에서 `python3 generate.py` 를 입력하면 실행할 수 있습니다.

source: Well, that's a lot better than the random string typed by our cat! The sentences look a bit ugly because there are whitespaces between all morphemes, whereas in actual Korean text, they would be stuck together. Also note that this text generation model was built from a single document. If you were to build a model with a much larger corpus, you wouldn't even have to do morpheme analysis because you would have enough data for any potential `initstr`. Other than that, there are much more ways to improve this model! Feel free to experiment.
ko: 아직 많이 부족하지만 처음에 고양이가 타이핑했던 것보다는 훨씬 나아졌네요! 특히 형태소와 형태소 사이에 공백이 있어서 덜 예뻐보이지만, 그 정도는 충분히 개선할 수 있을 것 같아요. 게다가 이 모델은 단 하나의 문서를 기반으로 구축한 것이지만, 보다 큰 말뭉치를 이용하는 경우에는 굳이 형태소 분석도 필요하지 않을테고요. 그 외에도 이 모델을 발전시킬 수 있는 여지는 무궁무진하게 많습니다! 상상력을 발휘하여 다양하게 실험해보세요.

source: For more on generating text, you can refer to Jon Bently's `Programming Pearls (Section 15.3) <http://www.cs.bell-labs.com/cm/cs/pearls/sec153.html>`_.
ko: 텍스트 생성에 대한 더 자세한 설명은 존 벤틀리의 `생각하는 프로그래밍 (15장 3절) <http://www.cs.bell-labs.com/cm/cs/pearls/sec153.html>`_ 의 내용을 참고해주세요.

source: Please refer to the Hangul Jamo in `Unicode character code charts <http://www.unicode.org/charts/>`_.
ko: `유니코드 문자 코드표 <http://www.unicode.org/charts/>`_

source: However a sequence of random letters like this does not make any sense. Normally, Korean text is formed with a sequence of words, formed by a sequence of syllables, which are each formed with two to three types of the keyboard, each uniquely called choseong, jungseong, jongseong [#]_. (though in casual chatting, just one type of the keyboard is common as well, ex: "ㅋㅋㅋ") So now we educate our cat to type syllables::
ko: 하지만 이렇게 글자를 무작위로 나열하는 것은 아무런 의미를 가지지 않습니다. 일반적으로 한국어 텍스트는 초성, 중성, 종성으로 구성된 낱개의 음절들이 모여 단어를 이루고 [#]_ 이 단어들이 다시 모여 문장을 이루는데, 글자들을 랜덤으로 타이핑해서는 음절이나 단어를 이룰 수 있는 확률은 극히 희박하겠죠. 그래서 이번에는 고양이에게 음절을 타이핑하는 방법을 (어떻게든) 가르쳐봅니다::

source: Then we notice that in Korean, the syllable '이' is more frequently used than '앙' and definitely much more than '꿻' or '굷'. If our cat knew that, he would have typed something like this::
ko: 이렇게 하고 보니, 한국어에서 일반적으로 보기 힘든 음절들이 자주 등장했다는 사실을 알게 됩니다. 보통 한국어에서는 '이'가 '앙'보다는, 특히 '꿻'이나 '굷' 같은 음절보다 훨씬 빈번하게 등장하죠. 이번에는 일반적인 사용 빈도가 높은 음절들을 더 자주 등장시키도록 고양이를 다시 교육시킵니다::

source: But then, this still doesn't make any sense because the syllables don't form words. Rather than generating each syllable independently, we can generate a syllable base on its precedent so that after '하' follows '다', and after '그' we get '리' and '고'. In mathematical terms, this process is better known as a `Markov chain <http://en.wikipedia.org/wiki/Markov_chain>`_::
ko: 그렇게 해도 얻은 문자열이 온전한 문장이 되지는 않습니다. 그렇다면 각의 음절을 독립적으로(independently) 생성하지 말고, 선행하는 음절이 무엇이냐에 따라 현재의 음절을 생성해보면 어떨까요? 그러면 '하' 다음에는 '다'가 자주 등장할 것이고, '그' 다음에는 '리'와 '고'가 연속적으로 등장할 가능성이 높아질테니 우리가 실제로 쓰는 단어도 나올 수 있지 않을까요? 이런 과정을 수학적 용어로는 `마코프 체인 <http://en.wikipedia.org/wiki/Markov_chain>`_ 이라고 합니다::

source: Furthermore, if you use `language models <http://en.wikipedia.org/wiki/Language_model>`_, you can evaluate your random texts and figure out whether they actually make sense in a statistical point of view.
ko: 한 걸음 더 나아가기 위해서는 `언어 모델 <http://en.wikipedia.org/wiki/Language_model>`_ 을 이용해 생성한 랜덤 텍스트가 통계적인 관점에서 얼마나 말이 되는지 평가해볼 수 있습니다.

source: Multithreading with KoNLPy
ko: KoNLPy를 이용한 멀티쓰레딩

source: Sometimes it gets boring to wait for tagging jobs to end. How about using some concurrency tricks? Python supports multithreading and multiprocessing out-of-the-box, and you can use them with KoNLPy as well. Here's an example using multithreading.
ko: 시간이 오래 걸리는 태깅 작업을 수행하다보면 지루해지곤합니다. 그럴 때는 병렬처리 기법을 적용해보면 어떨까요? 파이썬은 멀티쓰레딩과 멀티프로세싱을 지원하며, 물론 그를 KoNLPy에 적용할 수 있습니다. 다음은 멀티쓰레딩을 활용한 예시입니다.

source: Check out how much faster it gets!
ko: 얼마나 빨라지는지 보세요!

source: Some useful references on concurrency with Python:
ko: 파이썬 병렬처리와 관련된 좋은 레퍼런스 몇 개:

source: Chunking
ko: 구문 분석

source: Here we demonstrate a way to easily chunk a sentence, and find noun, verb and adjective phrases in Korean text, using :py:class:`nltk:nltk.chunk.regexp.RegexpParser`.
ko: 이곳에서는 형태소 분석된 결과와 :py:class:`nltk:nltk.chunk.regexp.RegexpParser` 를 이용하여 간단하게 한국어 문장에서 명사구, 동사구, 형용사구를 찾는 법을 살펴보도록 하겠습니다.

source: According to the chunk grammer defined above, we have three rules to extracted phrases from our sentence. First, we have a rule to extract noun phrases (NP), where our chunker finds a serial of nouns, followed with an optional Suffix. (Note that these rules can be modified for your purpose, and that they should differ for each morphological analyzer.) Then we have two more rules, each defining verb phrases (VP) and adjective phrases (AP).
ko: 여기에서는 세 가지 구문 문법(chunk grammar)을 정의해보았습니다. 먼저, 명사가 연속적으로 등장한 후 접미사(suffix)가 선택적으로 붙은 경우를 명사구(NP)로 정의하였습니다. (목적에 따라, 또 어떤 형태소 분석기를 사용하느냐에 따라 이 문법 규칙은 바뀌어야겠죠.) 마찬가지 방식으로 동사구(VP)와 형용사구(AP)를 정의하였습니다.

source: The result is a tree, which we can print on the console, or display graphically as follows.
ko: 결과물은 트리(tree) 형태로 콘솔에 출력하거나, 이미지로 출력할 수 있습니다.

source: After :doc:`tagging a sentence with part of speech </morph>`, we can segment it into several higher level multitoken sequences, or "chunks".
ko: :doc:`문장에 품사를 부착한 후에는 </morph>` 품사들을 조금 더 큰 단위의 묶음, 즉 구문으로 묶을 수 있습니다.

source: Exploring a corpus
ko: 말뭉치 탐색하기

source: A corpus is a set of documents.
ko: 말뭉치(corpus)는 여러 문서의 집합체입니다.

source: Below is a way of exploring unique tokens of a corpus, namely the `Heap's Law <http://en.wikipedia.org/wiki/Heaps%27_law>`_.
ko: 다음은 말뭉치의 크기를 늘려갈수록 등장하는 토큰의 개수가 로그함수적으로 늘어간다는 `힙의 법칙(Heap's Law) <http://en.wikipedia.org/wiki/Heaps%27_law>`_ 을 관찰하는 방법입니다.

source: The easiest way would probably be to have your cat walk across your keyboard which would result in something like this [#]_::
ko: 가장 간단하게는 고양이 한 마리가 키보드를 밟고 지나가게 할 수 있습니다. 그렇게 하면 이와 유사한 결과가 나오겠죠 [#]_::
